4 задания в одном

1. Истязание многозадачностью (ThreadsVSProc)
---------------------------------------------

Написано на С. Запускать с помощью ./start.sh

Результат: потоки выполняются медленнее, чем процессы, поскольку им приходится делитсья памятью друг с другом.

2. Истязание файла подкачки (Pagefile)
--------------------------------------

Написано на С. Запускать с помощью ./start.sh

Результат: произвольная запись медленнее последовательной, поскольку подгружает новые страницы гораздо чаще.

3. Истязание разделением (Separation)
-------------------------------------

Написано на Java. Запускать с помощью java -jar Separation.jar

Результат: второй способ использования счётчиков работает быстрее, поскольку ячейки памяти, которые нужно изменить, попадают в разные строки кэша.

4. Истязание умножением (MatrixMultiply)
----------------------------------------

Написано на Java. Запускать с помощью java -jar MatrixMultiply.jar

Результат: программы работают примерно одинаково. На самом деле блоковые матрицы должны перемножаться быстрее, поскольку разбиением на блоки можно добиться того, что проход по столбцу матрицы будет требовать меньшего количества строк кэша, чем при хранении в обычном виде. Но для этого нужны соответствующие размеры матрицы и блока. К тому же блочное перемножение "тяжелее" с точки зрения вычисления места хранения и перехода между блоками для прохода по строке. В варианте с матрицей 1024х1024 и блоками 32х32 у меня получается почти всегда блочное умножение на 10% быстрее обычного, в остальных вроде бы медленнее.